[ Antes que nada, si esta muy largo usar alt + z ]

a). ¿Qué hubiese sucedido si, en vez de generar un archivo por cada operación
matemática, hubiésemos programado todo en un mismo archivo?

Creo que es mejor hacer una por cada operacion para facilitar el mantenimiento y solucionar errores individualmente cada archivo, pero para responder esta pregunta intente hacerlo de esta manera y no pude programarlo, hubo errores y no supe como solucionarlo para que cada operacion (suma, resta, multiplicacion, division) en un mismo archivo, usando exports y require, pueda exportarlo/requerirlo en un archivo calculadora, esto seria haciendo una carpeta y un archivos *(operaciones y calculadora)* donde en una estaria las operaciones de matematicas y en la otra para requerirlo. 
Pero si pude hacerlo todo en un solo archivo usando las funciones dentro de otras funciones (una con if, else y otra con switch) llamadas **todoEn1(una de if y otra de switch)** estan dentro de ***otrasFormasDe....**

b). ¿Por qué el mejor camino es generar distintos archivos y luego requerirlos en uno solo?

Como dije, para mi es mejor para idetificar los temas o operaciones y sus errores si es que hay alguno, facilita el mantenimiento y actualizacion si estan separado y unido por el require en otro archivo, por que si se juntan todos y son operaciones compljas y largas puede ser mas dificil buscar en ellos lo que deseas cambiar o mejorar,etc o mantenerlos. Es mas comodo y prolijo.

c). ¿Será esta metodología de trabajo una constante de aquí en adelante?

Si con crear distitos archivos y requerirlos, estoy seguro que asi sera.